[음악: '무법 변호사' OST]
[날카로운 효과음]
[스륵 돌리는 소리]
[프로젝터 켜지는 소리]
[비장한 음악]
왜 우리 엄마와
내 사진이 여기에 있어?
말해
당신이 기성에 온 진짜 이유
안오주가
우리 어머니를 죽였어
내 눈앞에서
바로 이곳에서
안오주가 어머니를
죽이라고 시킨 사람
차문숙이고
뭐라고?
내게 일어난 일과
네 어머니의 실종
그 모든 게 다
차문숙의 짓이야
이 사진들 모두
니 어머니가 찍은 거야
(어린 재이) 엄마
나 좀 봐봐
- 이렇게?
- 아니
이렇게?
- (어린 재이) 아, 아니
- [현주 웃으며] 알았어
(기호) 됐어?
[기호의 웃음소리]
(현주) 셋!
[카메라 셔터음]
[날카롭게 강조되는 음악]
[탄식]
[코를 훌쩍이는 소리]
[어두운 음악]
[울먹이는 숨소리]
[울먹이는 소리]
[파도 소리]
[폭죽 소리]
(상필) 내게 일어난 일과
네 어머니의 실종
그 모든 게
다 차문숙의 짓이야
[숨 가빠하는 소리]
[파도 소리]
[폭죽 소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(기호) 어, 우리 딸
언제 와?
저녁 같이 먹어야지
- 아빠
- (기호) 응?
[울먹이는 목소리] 있잖아
[흐느끼며] 엄마...
[울음을 참으며] 엄마가...
(기호) 엄마?
(기호) 엄마가 왜?
[훌쩍이는 소리]
아니야
아빠, 먼저 먹고 있어
[폭죽 소리-계속]
[잔잔한 음악]
누가 보낸 겁니까?
(배달원) 저는 배달만 하는
사람이라 잘 몰라요
[오토바이 시동음]
[오토바이 멀어지는 소리]
이 수첩 때문에
기성에 간다는 기가?
[갈매기 우는 소리]
꼭 그것 때문만은 아닙니다
그 아가씨 때문이가?
예, 형님
수첩은 누가 준 기고?
제가 아는 한
한 사람밖에 없습니다
하재이
니가 모든 사실을
알길 원하면서도
한 편으로는 모르길 바라는 거
그게 내 마음이야
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[끼익 문소리]
[조심스레 멀어지는 발소리]
[조심스럽게 닫히는 문소리 ]
[의미심장한 음악]
(브로커) 돈을 받고
칼잡이를 소개시켜줬습니다
(브로커) 그게...
비서라는 사람입니다
누구의 비서였습니까?
(브로커) 안오주 회장입니다
(상필) 잠수탔군요?
[쓰읍 입소리]
그 정보를 누가 줬을까요?
누군가 미리
언질을 주지 않았다면
그렇게 빨리 튀지는
못했을 텐데
[문 닫히는 소리]
(영재) 부르셨습니까, 검사님?
사건 정보들이
외부로 유출된다는
얘기가 있어요
[당황한 숨소리] 하...
그럴 리가 있겠습니까?
다 헛소문입니다
안오주 회장 비서
소재는 왜
파악 못 하고 있는 거죠?
그건 영장 발부되기 전에
먼저 튀어버려서...
그러고도
헛소문이라는 얘기가 나옵니까?
보안 유지
철저히 하겠습니다
반드시 체포하세요
중요한 피의자니까
외람된 말씀입니다만
그러다 우형만 무죄 쪽으로
기울어지면 재판을 패소하는...
패소요?
피의자부터 잡고
그런 얘기 꺼내세요
가보세요
[문 여닫는 소리]
[못마땅한 한숨]
안 회장
판 다 깔아줬는데 이게 뭐야?
재판에서
안 회장 비서 이름 나온 게
컸나 봅니다
[순자 웃음 참으며]
이러다가 똑 떨어지겠네요
거, 재판은
거, 기사 한 줄
안 나갔다 아입니까?
너무 앞서가시네예
기사만 막으면 뭐 합니까?
지지율이 올라야지
그러는
남 여사는 뭐 했나?
(순자) 안 회장 능력만으로
충분하지 않습니까?
선거에서
지는 좀 빠졌으면 싶네예
내가 방금
안 회장님 도우라고 한 말
못 알아들었어요?
[긴장한 목소리]
예, 죄송합니다
거, 판사님 말씀에
어데 감히, 거
토를 달고 그랍니까, 네?
거, 판단 자체를 하지 말아요
거, 판단 자체를
우리는 거, 판단하는 사람이
거, 아니잖아요
[요란하게 구두 신는 소리]
예?
괜히, 거
나만 나쁜 사람 돼뿌짢아
[끼익 문 닫히는 소리]
시장 선거에 정신 팔리가
아무 생각이 없나 본데
재판 걱정이나 하이소
(오주) 마, 강연희 검사가
우리 남 집사 따님인데
뭐가 걱정입니까?
(순자) 뭐라꼬?
이, 엄마가 밀어주고
마, 딸이 땡겨주면
그림, 마
예쁘게 나올 것 같은데
우리 판사님 말씀처럼 말입니다
[순자 큰 소리로] 안오주!
와예?
생선 썩은 내장 같은 입에
내 딸 이름 함부로
올리지 마라
하이고, 무서버라
니 같은 인간 뒤 치우라고
검사 만든 거 아이다
알았나?
까묵지 마라이
우리 강 검사
니를 예전 시궁창으로
다시 보낼 수 있는 사람이다
예, 예
[멀어지는 구둣발 소리]
마, 드가이소
[철문 밀어 여닫는 소리]
형님!
한숨도 안 주무신 겁니까?
잠이 안 온다
그러다 몸 상하십니다
- 광수야
- 네, 형님
하 사무한테
모두 말했다
(광수) 네
[의미심장한 음악]
이제
가장 중요한 말 하나가 남았어
[사진첩 넘기는 소리]
[사진첩 덮는 소리]
[차 문 여닫는 소리]
[아득해지는 효과음]
[카메라 셔터음]
[긴장감 고조되는 음악]
[퍽퍽 때리는 소리]
[카메라 셔터 효과음]
[카메라 셔터음]
[흥미진진한 음악]
니
[뚜겅 던져 떨어지는 소리 ]
(오주) 마, 오주 그룹을
내가 어떻게 키웠는지
알고 있나?
(관동) 오주 건설 덕분
아니겠습니까, 형님
오염돼가 썩은 내 풀풀 나는
공장 부지들
개똥만 가득한 쓰레기 매립지
몽땅 사들이가
아파트 올맀다
오줌도 싸기 싫은 땅을
금싸라기 옥토로 바꿔놓은 기지
[쓰읍 입소리]
골든 시티 사업도
그래서 계획하고 계신 겁니까?
그래, 그러니까...
뭐, 이번 선거 꼭
이기야 한다
다음 스텝으로 가보자
오주 그룹
백지 신탁한다고
마, 발표해라
[쓰읍 입소리]
죄송합니다, 그...
백지 신탁, 그게 뭡니까?
제가 백지 수표는...
무식한 놈
이거, 이거, 이거
[혀 차는 소리]
오주 그룹을
내놓겠다 이 얘기야
정말...
정말이십니까, 형님?
으이구 책 좀 봐라
이 시키야
(오주) 아이고!
안오주 인사드리겠습니다
[시끌벅적한 유세 소리-계속]
요즘 경기가 많이 어렵지요?
마, 이 안오주를 시장에
당선만 시켜준다 카믄
우리 기성의 꿈!
우리 기성의 목표와 같은
18년의 숙원!
골든 시티의 사업을
바로 재추진해서
마, 빛의 속도로
성공시키겠습니다, 여러분
- (함께) 안오주! 안오주!
- (오주) 잘 부탁합니데이
여러분의 용기 있는 선택과
새로운 기성을 위한
여러분의 한 표가
매우 절실할 때입니다, 여러분
사랑과 관심을
부탁드리겠습니다, 여러분!
[파도 소리]
[갈매기 우는 소리]
(상필) 어디 있다
오는 거야?
(재이) 그냥, 답답해서
그럼...
이제 내 말을 믿는 거야?
믿을 수밖에 없잖아
[기운 빠진 숨소리] 아
뭐야, 그 얼굴은?
그냥 이제 다 믿는다니까
뭐랄까...
내가 큰일을 해낸 기분이랄까?
그럼 복수하러 온 거야?
기성에는?
어
그리고...
하재이에게도
진실을 알려주려고
근데 왜 하필
변호사가 됐어?
어머니 때문이지?
하긴 어머니는
좋은 변호사였으니까
다른 이유는 없어?
없었어
지금까지 나한테는
봉변은...
[한숨을 내쉰다]
어떻게 우리 엄마에 대한 일을
알게 됐어?
[어두운 음악]
납치됐던 날 구해주셨어
그럼...
우리 엄마는?
하
대답 안 해도 돼
내가 직접 들을 거야
[여러 사람의 발소리]
[교도소 경보음]
[철컥 철문 열리는 소리]
(형만) 아가씨
혼자 왔다길래 나온 거야
강 사장 설득해 준 건 고마워
[형만의 한숨]
(형만) 그래도 이제부터
내 살길은 내가 찾을 거야
18년 전에
당신이 납치했던 거지?
봉상필
[놀라며] 뭐?
도망치지 않았으면
죽이려고 했어?
[어이없어하는 숨소리]
대체 무슨 소릴 하는 거야!
그때 봉상필 열 살이었고
눈앞에서 엄마가 죽었어
근데 그런 애를
[깊은 한숨]
당신들은...
그때 같이 납치됐던 여자
어떻게 했어?
대답해
[주춤주춤 물러서는 발소리 ]
[의자 끌리는 소리]
죽였어?
주, 죽였든 살렸든
니가 무슨 상관이야!
그 여자가 우리 엄마니까
[말을 더듬으며]
엄마라고?
대답해
우리 엄마 어떻게 했어?
어디 있어?
살아있어?
(형만) 니가...
니가 그 여자 딸이라고?
[소리치며] 대답해!
[형만을 퍽 치는 소리]
[형만의 놀란 숨소리]
니가, 정말...
살아있어?
미안하다
[털썩 주저앉는 소리]
[떨리는 숨소리]
너 내가 용서 못 해
[어두운 음악]
[빗소리]
외근이 길어지면
회사에 보고해야지
왜 이렇게 늦었어?
[재이 코훌쩍이는 소리]
(재이) 그냥...
이러고 조금만 있어 줘, 봉변
['무법 변호사' OST
베이빌론 'Memories']
당신...
이러고 18년을 살았어?
반드시
해야 할 일이 있으니까
이제부터는
더 많이 힘들어질 거야
하재이
(재이) 알아, 나도
[문 열리는 소리]
[깜짝 놀라는 소리]
아이, 누구...
그러시는 댁은 누구신데요?
저는 여기...
열려 있네, 누가 벌써 왔나?
[열쇠 꾸러미 짤랑이는 소리]
니 지금 여그가 어디라고
막 와 있노!
어? 오빠야 직장인데!
갚을게, 갚는다고!
어? 사무장님
[재이의 호응하는 소리]
(금강) 아유, 일찍 나오셨네요
(재이) 네
(금강) 아, 커피
야근하셨구나, 그치요?
아, 네, 아
야근하느라고
온몸이 뻐근하네요
(금강) 아, 피곤하실 텐데
우리는 집에 가서 얘기하자
야
니는 내 돈 먹고 튀면
어떻게 되는지 모르나?
나 이 기성 갈코리 금자야!
갈코리로
콧구멍을 확 찔러버려...
[금자 입 부르르 터는 소리]
(금강) 니 진짜
친오빠한테도 이럴기가!
돈에 '친 자'
붙는 거 봤나?
어? 봤냐고!
아, 근데 이분은 누구...
내 지금
우리 오빠야 저거
채권 추심 하러 왔거든요
[휴대전화 조작음]
오빠야, 여 보세요
- 하나, 둘, 셋!
- 그라고 사진을 찍...
[카메라 셔터음]
[휴대전화 알림음]
[금강의 헛기침]
일, 십, 백...
35만 8천 원?
오빠야, 꼴에 또
명품이가, 그거?
- 당장 압류!
- 이건 안 된다, 이거는!
- (금강) 이건 안 된다
- (상필) 개인금융업에
딱 맞는 인재네
[문 닫는 소리]
[계단 내려오는 소리]
기성 갈코리?
[소리 메아리 효과]
[익살맞은 효과음]
['오 마이 갓' 효과음]
[반짝이는 효과음]
[강조되는 효과음]
[경쾌한 음악]
어머, 어...
아...
예, 제 꿈이
이곳 기성 바닥의 돈을
갈코리로 아주 팍팍
긁어모으는 거라서요
[웃음소리]
인사 올리라, 변호사님이신데
변호사...
변호사님이세요?
아, 동생이 있었구나?
몰랐네
- 반가워요
- 아...
'금 금'자에 '아들 자'
에, 금의 아들로
태어나야 했는데
금의 딸로 태어난
저는 금자예요
[금자의 웃음소리]
(금강) 인사했으면 집에 가자
[금자 웃음소리]
(금강) 나온나
오빠, 니네 여기
사람 안 필요하나?
- (금강) 안 필요하다, 가자!
- (금자) 어, 그러면은
오빠야가 여를 관두고
내 여기서 일하면 안 될까?
그게 사람이 할 소리가!
가시나 빨리, 빨리!
(금자) 잠깐만!
저기요
변호사님하고 무슨 관계예요?
(재이) 어, 음...
[상필 입술 푸는 소리]
(금강) 동료 관계다
직장 동료 관계
- (금강) 나와라, 나온나!
- (금자) 오빠! 놔봐라!
(금강) 죄송합니다
가시나, 니 죽는다!
[금강과 금자가 떠드는 소리]
[상필과 재이의 웃음소리]
[파도 소리]
[갈매기 우는 소리]
[잔잔한 음악]
[찰방찰방 물 밟는 소리]
(상필) 간다!
[상필의 놀란 소리]
[재이의 웃음소리]
(상필) 자
(재이) 고마워
(상필) 아버지한테는
언제 얘기할 거야?
어, 말해야지
충격이 크시겠지만
근데 괜찮겠어?
우형만이 무죄로 풀려나도
이영수 시장
죽이지 않았잖아
무죄 받아내야지
그럼! 변호사니까
지가 지은 죄
벌받게 할 거야
반드시
[상필과 재이의 옅은 웃음]
아이, 감사합니데이
- 뭐, 식사하셨는교
- (남자) 예, 예, 예
예, 예, 앉으이소, 앉으이소
[휴대전화 벨 소리]
(오주) 예, 잠깐만 계이소
(관동) 아니, 앉으세요
(오주) 오
우리 형만이
(형만)
니 제안 생각해 봤다
(오주) 그래?
[갈매기 우는 소리]
(오주) 역시 니는 결단이 빨라가
내 마음에 든다 안 카드나
그래가 내가 니를
높이 산다 아이가
(형만) 지금 와라
[통화 종료음]
[철문 열리는 소리]
잘 생각했다! 어?
[호쾌한 웃음소리]
[철문 닫히는 소리]
(오주) 답이 딱 요 안에 있는데
그, 뭐 더하고, 뭐 빼고
마, 주판알 퉁기고
내가 너 왜 불렀는지 알겠냐?
하모, 척하면 마, 척
아이겠나, 친구야
핸드폰 좀 내놔봐라
오, 핸드폰?
(형만) 원래는 여기
갖고 들어오면 안 되는 거지만
니가 안 되는 게 이 기성
바닥에서 뭐가 있겠냐?
어?
고변
그, 저, 핸드폰 좀 줘 봐요
[인두 못마땅한 콧숨 소리]
[휴대전화 툭 던지는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[파도 소리]
(형만) 어, 나다
봉상필이
교도소 번호가 아니네?
답답해서 탈옥이라도 하셨나?
(형만) 지금 내 앞에
안오주 있다
[의미심장한 음악]
[탕 탁자 세게 치는 소리]
(인두) 무슨 짓이야, 당장 끊어!
안 궁금하나
저 와 저라는지
(형만) 잘 들어라, 봉상필
안오주가 나한테
동영상 하나 보여주면서
여기서 내보내 주겠다고 한다
너, 그 동영상 없어도
재판에서 이길 수 있겠냐?
그래, 너 거기서
꼭 꺼낼 거다
그래
그 말이 듣고 싶었다
그래야 내가 안오주한테
이 말을 할 수 있으니까
[강조되는 음악]
꺼져, 이 깡패 새끼야
아이구야
(인두) 니가 이러고도
멀쩡히 나갈 수 있을 것 같애?
어?
(오주) 앞으로 말이야
우리 얼굴 볼 일
없을 것 같은데
내 마지막으로 하나만 묻자
와 니 관뚜껑을
니가 닫을라카나?
이유?
원래 형사는 말이다
너 같은 깡패놈들
잡는 사람이거든
내가 한동안
그걸 잊고 살았는데
이제야 생각이 나네
[문 열리는 소리]
마!
[문 닫히는 소리]
니가 언제부터 형사였냐고!
[쾅 하는 소리]
새끼야!
하 사무 면회가
효과가 있었나 보네?
우형만이야?
[경쾌한 음악]
응
우형만 무죄가 확실한데
증거는 너무 완벽하다
그게 뭘 의미할까?
증거가 조작됐다는 거겠지?
그래
가장 가까이에서
증거를 조작할 수 있는 사람
그게 누굴까?
의심 가는 사람이
한 명 있어
어, 민 수사관님!
(영재) 강연희 검사님
안에 계십니다
(재이) 저희는 민 수사관님
만나러 왔는데요?
나를요?
다음 공판에
민 수사관님
부를 거라는 말 전하려고요
이미 1차 공판 때
나가서 증언했습니다
그때는 제가
변호인석에 없었을 때고요
아, 누군가 제 의뢰인에게
아주 흥미로운 영상을
보여줬더라고요?
그래서요?
그걸 보여준 사람이
누군지를 알면
아마 깜짝 놀랄걸요?
[속삭이며] 안오주 회장
[문 열리는 소리]
오주 그룹 백지 신탁
기사 내용이
오늘 차문숙 판사님 방송
이후에 풀릴 예정입니다
- (오주) 그래?
- (관동) 예
우리 판사님이
방송에서 불쏘시개 역할까지
마, 해주신다면, 뭐
백알단 애들 풀어서
확실하게 바람 넣겠습니다
그라고 거, 갸들은
선거 끝났다 캐서 해체하지 말고
쭉 끌고 가뿌라
[갈매기 우는 소리]
알겠습니다, 형님
[쾅 문 세게 여는 소리]
(영재) 안 회장님!
(영재) 안 회장님
(오주) 검찰청 사람이 마
이래 마음대로 들락거리도 되나?
(영재) 저...
안 회장님 모두 믿고
협조한 거 아시죠?
혹시...
사건 관련해서
동영상 찍어놓은 거 있으십니까?
동영상?
- 관동아, 니 뭐하노?
- 예, 형님
저, 나가서 얘기하시죠?
잠시만요
그런 거 없으시죠, 회장님?
이 새끼가, 이게
우리 후보님이 겸손하니까
눈에 보이는 게 없구나? 어?
동영상 있냐꼬?
이 새끼가 나라 녹 먹는
새끼가 말이야
선거 후보자한테 말이야!
뭐고, 이 새끼야, 이거
[퍽 때리는 소리]
협박 질이야, 이 새끼가!
[쿠웅 효과음]
[웅성거리는 소리]
마, 이만하면 답이 됐나
[영재의 신음]
(오주) 어?
[휴대전화 벨 소리]
아, 여보세요
아이고, 예, 예, 예
아이고, 우리 남 여사님
따님께서
이래, 마
전화를 다 주시고
거, 치워라
(연희) 저하고 얘기
좀 나누시죠
[문 열리는 소리]
[형만의 헛기침]
[문 닫히는 소리]
(형만) 왜 늦게 왔어?
빨리 오라고 했잖아
어, 약 좀 치고
오느라 늦었어
안오주가 보여줬던
동영상 얘기부터 해보세요
그게...
누군가 현장을 조작했어
근데, 그놈이
누군지는 모르겠어
하지만 그 동영상에서
뭔가를 봤어
그게 뭐죠?
(형만) 트럭!
트럭이 있었어!
[자동차 시동 거는 소리]
자, 지금 보고 있는 이 그림
사건 당일에 현장에
주차돼 있던 트럭이다
목격자가 아니고 트럭이요?
블랙박스
확보하려는 거죠, 형님?
[손가락을 튕기며] 아, 빙고
너희들은 재판 전까지
이 트럭을 찾아야 한다
- (함께) 예!
- (상필) 오케이?
[문 열리는 소리]
[부하들 놀라는 소리]
(금강) 니 여가 어디라고 또 왔노!
[경쾌한 음악]
아, 표정들을 보니까
아직 봉 변호사님께서
말씀을 안 해주셨나 보네요?
[흐뭇해하며]
둘만의 비밀이라 이거제?
어, 왔어? 미스 갈코리
어우, 변호사님도
숨길 것도 따로 있지요
예, 저는 오늘부터
이곳 무법 로펌에서
일을 하게 된
- 신입사원 금자입니다
- [진저리 치며] 아!
우리 회사 미수금
다 긁어온대잖냐, 어?
이런 신입을
안 뽑고 배기겠어?
어, 남은 돈 다 받아내고
개인 금융업은
정리하기로 했다
아니, 변호사님 이러시는 법이
어디 있습니까, 예?
아니, 오빠, 동생이
한 회사에서 민망하구로...
(금자) 변호사님!
- (금자) 첫 실적입니다
- [상필 감탄하는 소리] 오
[손뼉 치며 감탄하는 소리]
야하하하, 브라보!
- 브라보, 브라...
- (금자) 희망슈퍼 김 사장님
어제부로 75% 회수 완료
[부하의 감탄] 우와
그 고질적인 악덕 채무를!
(함께) 한방에?
[모두 놀라 웅성거리는 소리]
(금자) 사무장님?
그 자리, 3개월 안에
내가 앉습니다
(재이) 네
[땡 종소리 효과음]
(기호) 아, 재이, 너도
안오주 회장 찍어라
아빠가 선거운동 하고 있으니까
아빠
안오주 그 사람
나쁜 사람이야
시장 되면 안 돼
아, 누가 그래
그거 다 가짜뉴스야
시장 되면 이 근방 개발
다 해준다는 양반인데
무엇보다도
차 판사님이 지지하는 후보잖냐
더 고민할 것도 없어
내가 발 벗고 나서야지
밥 알아서 먹어, 갔다 올게
- 아빠, 아빠!
- (기호) 나 지금 바빠
[출입문 종소리]
(오주) 아이고야, 마
고마, 이 귀하신 분을
마, 여기까지 오시게 했네예
고마 마, 시장통 같은
그 개구장에서
모시기 뭐 해가, 예
으이야
여 앉으이소, 앉으이소
사람들 이목을
일부러 피하신 건 아니고요?
아따, 어데예
고마, 선거철인데
제가 유권자들을
피할 리가 있겠십니까?
바쁘실 테니
본론만 말씀드리고 가죠
이번 이영수 시장 살인사건에
얼마나 연관이 있습니까?
어, 뭐...
재판에 거
비서 이름 한 번 나왔다 캐가
그래가 그 카는 깁니까?
정말 비서 통해서
이영수 시장
살인 교사하셨습니까?
[쓰읍 입소리]
고마, 거...
[콧김 소리]
방금 질문, 거...
재판에서 말고
여 이 방에서
하신 거, 거...
내 마음대로 생각해도 될까요?
검사님?
멋대로 착각하지 마세요
어머니 지인이라고
봐주는 거 없습니다
[웃음] 하이고
아이고, 어데예
내도 남순자 여사님
딸이라 캐가
이카는 거 아닙니데이
다음번엔 수사관들 대동하고
영장 가지고 찾아오겠습니다
그래야 제대로 된 답이
나오겠네요
그럼
고마, 문지방 넘기 전에
내도 한 말씀 드리겠십니다
[긴장감 도는 음악]
[오주의 헛기침]
[혀 차는 소리]
내를
거 법정에 세울라 카다가는
그, 딸 생각 끔찍이 하는
남 여사한테도
마, 해가 갈 낀데...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(순자) 용건만 간단히 하이소
지금 바쁩니다
(오주) 강 검사 일보다
훨씬 중요한 일이 있는갑네예?
뭐라꼬요?
뭡니까, 또 무슨 일로!
(오주) 방금 검사님이
고마, 찾아와 뿟습니다
내를 마마
거 범인 취급하면서
(순자) 그란데요?
(오주) 아니...
거, 범인은 우형만이라꼬
거, 동네방네 공소 제기한 거
강 검사 아닙니까?
고마, 하던 대로
쭉 하라 카이소
중간에 거, 노선 바꾸면
다치는 거 강 검사라꼬
뭐라?
이 인간이, 이기!
(오주) 마, 그리만
전해 주이소
[통화 종료음]
이 새끼가!
저, 형님
[서류철 탁 펼치는 소리]
이번 사건
형님이 꾸미신 겁니까?
이 자슥이, 근데...
[휴대전화 집는 소리]
다칠라고
[관동의 겸연쩍은 웃음]
저야 뭐...
진즉에 형님한테
죽은 목숨 아닙니까?
이거나 받아라
[휴대전화 받는 소리]
[무거운 음악]
보험은 딱
이칼 때 쓰는 기야
[탁탁 서류 정리하는 소리]
이, 어...
이거, 이, 이영수 시장
이거 이영수 시, 시장
사, 살인 현장
조작한 영상 아닙니까?
형님, 이놈 누굽니까?
그마 도박에
푹 빠졌다는데 우야겠노
내 한번 건져줘야지
[손가락으로
휴대전화 터치하는 소리]
이 새끼, 이
이 새끼, 이거...
강연희한테 딸린
수사관 아니겠나
설마, 그...
강연희 검사도
이 사건 같이 설계한 겁니까?
그 반대다
내 설계에 남순자 딸내미가
고마 당해뿐 거지
형님, 이건...
너무 위험한 거 아닙니까?
아무리 그래도 검사인데
관동아
예, 형님
이 세상은 말이다
이 칼끝 위에
서 있어야, 어?
살길도 촥 열리는 기야
자슥아
[탁탁 종이 치는 소리]
어, 뭐 좀 알아냈냐?
네, 형님
창고 사람들 얘기 들어보니까요
아무래도 푸드트럭 같습니다
푸드트럭?
(금강) 저희가 식자재나
프랜차이즈 쪽 알아보겠습니다
(상필) 어, 알았어
(재이) 푸드트럭?
(장수) 그 푸드트럭 주인
자살할 이유가 없어!
최소한 돈 때문은 아니라니까!
대출 1원도 없는 사람이야!
봉변
나 잠깐 공장수 형사님 좀
만나고 올게
(상필) 왜?
뭐 좀 짚이는 거라도 있어?
아니, 아직은 모르겠어
그래도 가만있을 수는 없잖아
에이
(상필) 어딜 혼자 가
같이 가
[옅은 웃음]
(태경) 차기 대법원장으로
가장 유력하신데요
(문숙) 권유는 감사하지만
제 유일한 관심은
'기성 시민들이 과연
법의 보호 아래 평안하신가'
하는 부분입니다
자리에는 관심이 없으시군요
[문숙과 태경의 웃음]
(태경) 여기서 돌발질문
하나 드려도 될까요?
이번 기성 시장 선거에
지지하는 후보가 있으십니까?
네, 물론이죠
판사님께서는 어떤 기준으로
지지 후보를 택하셨습니까?
(문숙) 더 가지고 싶어서
시장이 되려 하는가
혹은 가진 것을 다 버리고
이게 제 기준입니다
(태경) 정말 좋은 기준입니다
개인적으로는
딱 한 명의 후보가
떠오르는군요
(태경) 차문숙 판사님의
엄격한 기준을
[관동 짝 손뼉 치는 소리]
- (태경) 통과할 만한...
- (관동) 형님, 저도
(관동) 누가 떠오르는데
[태경의 웃음소리]
(관동) 이름이 아...
- (관동) 안오주!
- (함께) 안오주! 안오주!
[강조되는 효과음]
(함께) 안오주! 안오주!
[쿵 효과음]
[의미심장한 음악]
[순자 울음소리] 아이고
(조합장) 아이고
(문숙) 이렇게 와주셔서
감사합니다
아유, 이렇게 갑자기
참으로 허망합니다
위로 감사합니다
[세면대 물 흐르는 소리]
[조합장 웃으며]
흐흐, 짜식아
향판 자리 앉아서
오래도록 처먹더니
[날카로운 효과음]
이제야 가는구나
지옥에나 떨어져라, 이 자식아
천벌 받은 거야
짜식
적당히 해 처먹었어야지, 응?
[무거운 음악]
[삐익 효과음]
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪히는 소리]
(조합장) 아니...
저 사람이 미쳤나, 저게...
어?
차, 차문숙 판사님?
[자동차 급발진 소리]
어?
[쿵 부딪히는 소리]
[조합장의 신음]
아 으...
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[자동차 급발진 소리]
어!
[쿵 부딪히는 소리]
(문숙) 영원히 구천을
떠돌다가
재까지 썩어버려
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[쩝쩝거리며 먹는 소리]
여보세요
[툭툭 티슈 뽑는 소리]
예
아, 지금 바로 가겠십니다
[탁 휴대전화 접는 소리]
[모두 자리에서 일어나는 소리]
(오주) 앉아, 앉아
먹던 거 먹어라, 나 혼자 간다
(함께) 예, 알겠습니다, 형님
다녀오십시오
[끼익 자동차 멈추는 소리]
저거 치워버려
지밖에 모르는 깁니다
네가 한 짓이야
난 모르는 거고
[새끼 고양이 우는 소리]
(문숙) 기성에서 제가 이룰 것은
모두 이뤘습니다
대법원장
그다음에 제가
어디까지 뻗어나갈지
지켜보세요
아버지껜 죄송하지만
아버지를 넘고 싶습니다
용서해 주세요
어, 형사님
(장수) 어
[수첩 탁 내려놓는 소리]
이 밤중에 무슨 일로, 재이야
(재이) 얼마 전에
푸드트럭 주인이
자살한 사건 맡으셨잖아요
어, 근데, 왜?
(재이) 혹시, 그 회사랑 관련된
자료들 좀 볼 수 있을까요?
[장수 곤란해하는 소리]
아니, 그 사건...
수사 종결 지시가 내려와가지고
좀 곤란한데
저희가 수임한 사건과
관련이 있어서요
협조 좀 부탁드립니다
[장수의 한숨]
[밖에서 들리는 사이렌 소리]
[드르륵 서랍 여는 소리]
(장수) 이거...
[웅성거리는 소리]
사무장이 안 보이네?
하 사무가 당신 재판
보는 게 힘들지 않겠어?
[종이 넘기는 소리]
[형만 콧숨 내쉬며]
그, 그렇겠지
그런데도 당신
한번 살려보겠다고
증거 찾으러 다니는 중이야
변호사니까
[익살스러운 음악]
(부장) 아, 남의 영업장
블랙박스를 까본다는 게
그게 말이 됩니까?
안 돼요!
(재이) 부탁드립니다
재판에 중요한 증거예요
하, 회사 방침상
협조 못 합니다, 가세요
- (금자) 어?
- (재이) 부장님
(부장) 뭡니까?
(금자) 아까부터
낯이 익다 했는데...
엄마야, 맞다
두 달 걸러 한 번씩 내한테
돈 빌려 가지 않았어요?
내가 무슨 돈을?
내 눈은 못 속이지
와, 이래 좋은 회사 다니면서
여윳돈 그게 왜 필요했으까?
(부장) 아, 이거 지금
협박하는 거예요?
협박이 아이라
협조를 구하는 거죠
네, 협조!
(금자) 내 궁금해서 그러는데
아저씨 와이프한테
직접 물어봐도 돼요?
그래, 큰돈이
계속 필요한 이유?
(광수, 금강) 어이
[부장의 헛기침]
아, 이 계약서에 가족 연락처가
분명히 있을 텐데?
(직원) 부장님, 무슨 일이세요?
(부장) 아, 아니야, 아니야
들어가서 일들 봐, 일들 봐
알겠어, 알겠어
따, 따라들 와요
- (재이) 고맙습니다
- (금자) 습니다
오, 갈코리, 좀 하는데?
이 정도는 껌이죠
(부장) 우리 회사 트럭이
맞으면 이 중에 있어요
뭐, 아직 배차받기 전이니까
(금강) 이거를 다
언제 뒤집니까?
재판 다 끝나겠네요, 사무장님
(재이) 자, 다들
한 대씩 맡아요
- (재이) 빨리, 빨리
- (금강)
(문숙) 변호인
피고인 심문하세요
[의자 끌리는 소리]
[끼익 문 열리는 소리]
[덜컹 문 닫히는 소리]
(상필) 재판장님
제가 제출한 증거와 증인들이
법원에서 모두 기각됐습니다
유력한 용의자는
전철에 뛰어내려 자살했고요
재판장님
본 사건과 관련 없는
변호인의 의견 개진입니다
(문숙) 인정합니다
(문숙) 지난 공판 때부터
변호인의 심문 태도가
극히 불량하군요
피고인은 왜 범인으로
몰렸다고 생각합니까?
다 제 업보라고 생각합니다
업보요?
(형만) 예
저는 그동안 형사라는
직분을 이용해서
[다투는 소리]
온갖 나쁜 죄를 저질러왔습니다
물론
아내의 병원비 때문이었다고
변명할 수도 있겠습니다
하지만...
가족이 아프다고 해서
모두 저처럼 행동하지는 않죠
전 오랜 세월 동안
안오주 회장의
충직한 개로서...
- (방청객) 이 자식아, 누가 그래?
- (형만) 안 회장의...
(방청객) 니는 그라는 게 아니야!
[의사봉 소리]
정숙하세요
증명할 수 없는 말을
본 법정에서 꺼내놓는다면
책임을 엄히 묻겠습니다
피고인
(상필) 이미 이 법정에서
안오주 회장과 연관된 이름이
두 번이나 나왔습니다
그런데요?
재판의
공정성 확보를 위해서라도
안오주 회장의 증언 출석이
반드시 이루어져야 한다고
생각합니다
[무거운 음악]
[웅성거리는 소리]
안오주 회장
증인 채택하겠습니다
10분간 휴정하겠습니다
[떠들썩한 선거 유세 소리]
(오주) 반갑습니데이
(함께) 안오주! 안오주!
(오주) 마, 잘 지내셨지예
[휴대전화 벨 소리]
(오주) 아, 예!
(관동) 전화요, 전화
(오주) 아, 예
(오주) 예
아, 마, 봉상필이가
내를 법정에 세울라칸다
마, 이 말인교?
[못마땅한 입소리]
거, 판사님도 허락하는
분위기인데, 이거?
다, 그카믄 다
이유가 있어서겠죠
고마 바쁘니까
마, 드가이소
아, 예, 예, 예!
식사는 하셨지요?
- (금강) 부장님, 있어요?
- (부장) 아니요, 없어요
- [금자 안달 내는 소리] 아이
- (금강) 형님, 찾았습니까?
(광수) 조용히 하고 찾아라
(금강) 사무장님은...
찾고 계시네
(금자) 오빠, 오빠
뭐 나온 거 없나?
(금강) 없다, 없다
(금자) 아으, 진짜
사무장님요
뭐 나온 거 없어요?
- 파이팅 하십시오
- 아우, 이, 진짜
아우, 이 차 빼면
이제 두 대밖에 안 남았는데
아, 우짜노, 진짜
[손으로 탁 치는 소리]
- (금자) 아우
- 아유, 시끄러
근데 왜 자꾸 사무장이래
(상필) 증인 소개 부탁드립니다
[의미심장한 음악]
강연희 검사의
직속 수사관입니다
(상필) 증인은
담당 형사를 도와서
증거 수집 업무도
담당했다고요?
(영재) 예
원래 일을 그렇게
열심히 하십니까?
그게 무슨 말입니까?
아
그, 직업 정신이 참
투철하신 것 같아서요
우리 피고인의 족적과
일치하는 신발
그리고 이영수 시장의
혈흔이 묻은 바지
이 결정적인 증거들 모두
증인이 확보했다죠?
담당 형사보다 빨리
일을 열심히 한 것도
죄가 됩니까?
[삐걱 문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(상필) 죄는 아니죠
증인은 사건 현장에
언제 나갔죠?
담당 형사의 연락을
받고 나갔습니다
아, 정말입니까?
제가 본 거와는 다르던데요?
뭘 봤다는 거죠?
재판장님
방금 입수한 증거가 있습니다
사전에 협의되지
않은 증거입니다
앞으로 나오세요
[마이크 끄는 소리]
이 증거를 재판에서
공개하는 게
강연희 검사를 위해서라도
좋을 겁니다
지금 무슨 소리 하는 거예요?
검사님의 수사관이
사건을 조작했다는
이 증거를 막는다면
이게 뭘 의미하는 걸까요?
전 강연희 검사님은 믿습니다
아니
아니, 무슨 소리예요
지금 조작됐다는 거예요?
검사님의 결백을
증명하기 위해서라도
이 증거를 공개할 수 있도록
도와주십시오
[문숙의 긴장한 숨소리]
[연희의 한숨]
네, 재판장님
증거 공개, 동의하겠습니다
알았어요
[마이크 켜는 소리]
알겠습니다
변호인 증거 제출하세요
[기기 작동하는 소리]
[웅성거리는 소리]
[화면 전환 효과음]
[박진감 넘치는 음악]
(광수) 저거 수사관 아니야?
- (금강) 어, 나도 그래 보이는데?
- (부하) 맞아, 맞아
(광수) 저 앞에 증인 맞죠?
[웅성거리는 소리]
[강조되는 효과음]
(방청객) 맞네! 맞습니다, 판사님
[소란스러운 소리-계속]
나, 아니야
아니야, 나 아니야
[영재의 가쁜 숨소리]
(영재) 아, 아악!
(영재) 놔, 놔!
[소란스러운 소리]
(영재) 놔, 이거!
재판장님!
본 검사의 기소가
잘못되었음을 인정합니다
우형만을 본 건의 피고인으로
판단할 증거가
조작되었음을 지금 알았고
이에 본 검사는
피고인에 대한 공소를
취소합니다
검사가 공소를
취소하였으므로
피고인에 대한 공소를
기각합니다
이상 재판 마치겠습니다
[강조되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
(형만) 수고 많았어
여보세요
[형만의 감개무량한 한숨]
네?
알겠어요
[통화 종료음]
얼른 병원에
가봐야 할 것 같애
[형만의 다급한 숨소리]
[쾅 문 세게 여는 소리]
(순자) 판사님
우리 연희...
우리 연희 좀 살려주이소
우리 강 검사는
아무것도 잘못한 게 없십니다
그 수사관 놈한테 속은 깁니더
곁에 있는 사람
함부로 믿은 거
그게 잘못한 거지
[울먹이며] 아, 판사님
판사님, 한 번만...
한 번만 살려주이소
아, 판사님요
판사님, 아아, 판사님요
[벌컥 문 열리는 소리]
(형만) 여보!
[심전도계 비프음]
[떨리는 목소리] 여보!
[불안한 숨소리]
여보
[안도하는 소리]
아이고, 여보...
(형만 처) 됐다
당신 무죄 받는 거 봤으니까
[형만 흐느끼는 소리]
그동안 죄짓고 살아온 거
[형만 숨소리]
이제...
용서 빌어
[흐느끼며] 여보
꼭 그렇게 해줘
그래, 알았어
내가 꼭 그럴게!
[형만 흐느끼는 소리]
[힘겨워하는 숨소리]
내 곁에 있어 줘서...
고마워요
[속도가 빨라진
심전도계 비프음]
여보
[삐 하고 이어지는
심전도계 비프음]
여, 여보!
[소리 지르며] 여보!
[흐느끼며] 여보...
[어두운 음악]
여보
[형만의 울음소리]
[휴대전화 진동음]
[사무실 전화벨 소리]
[핸드폰 툭 떨어지는 소리]
죄송합니다
너
재이보다 더 가까이
내 곁에서 있고 싶다고 했지?
예전부터
지금은?
저는 판사님 곁에서
그 누구보다도
강한 검사가 되고 싶습니다
당신하고 한 약속
꼭 지킬게
반드시
[통화 연결음-계속]
(형만) 접니다
오랜만이네요
이게 운명인지 뭔지는
잘 모르겠지만
당신 딸
하재이 변호사가
날 살렸습니다
[현주 흐느끼는 소리]
[형만의 헛기침]
지금부터 내가 하는 말
잘 들으세요
만약에...
내가 죽으면...
[스륵 돌리는 소리]
[프로젝터 켜지는 소리]
(상필) 이제
가장 중요한 걸 얘기해줄게
열어 봐
왜 차문숙 판사님
이름이 있어?
거기에 안오주
이름도 있을 거야
우리가 받은 고통을
몇 배로 되돌려줘야 하는
인간들이지
7인회
[끼익 차 멈추는 소리]
[차 문 열리는 소리]
그들 사이에서 불리는 이름
[철문 열리는 소리]
[방안에서 들리는 웃음소리]
(연희) 여기는...
(문숙) 기성 안에 진짜 기성
[인두의 웃음소리]
(문숙) 오늘부터 우리 모임에
정식으로 참석하게 된
강연희 검사예요
(오주) 억수로 반갑습니다
우리 강연희 검사님
(인두) 오, 강 프로!
여기서 다시 보네?
(상익) 환영해, 강 검사
기성의 붉고 맑은 피여!
[인두의 웃음소리]
(오주) 마, 남 여사님
거, 뭐 하십니까?
아, 그래, 연희야
강연희 검사입니다
환영해, 강연희
(인두) 요번에 선거 관련해서
안 회장 전담마크
강 프로가 하면 딱이네
거, 강 프로 귀찮게
자꾸 자잘한 건수 만들지
말라니까, 그러네
(태경) 현재 여론조사
지지율이
우리 안 회장님 쪽으로
- (태경) 팍, 쏠렸다는구먼
- (성식) 야, 이런 경사가 있나!
(성식) 아이고, 축하드립니다
- (인두) 오, 안 회장님
- (성식) 안 시장이죠
[웃음소리]
[쨍그랑 건배하는 소리]
(오주) 이 안오주
[뚝 끊기는 음악]
우리 판사님께
[웃음소리]
간이고 쓸개고, 마
전부 갖다 바치겠십니다
[무거운 음악]
축하해, 안 회장
일어나
[인두의 웃음]
[인두 손뼉 치는 소리]
[함께 웃는 소리]
그동안 회장님을
잘 몰랐습니다
축하드립니다
스타트 죽이네
강 검사
[잔 부딪치는 소리]
[함께 웃으며 건배하는 소리]
(상필) 안오주는
설명하지 않아도 알 거고
고인두 변호사
기성의 썩은 향판
차문숙 집안의 가신으로
18년 전 재개발 소송
패소 판결을 내리고
관련 소송들을 모두
각하하거나 기각했어
손성식
18년 전 안오주에게
엄청난 부실 대출을 해주고
오주 그룹 재무 이사로
옮긴 뒤에 승승장구
지금은 기성 저축은행장이 됐지
기성 일보 주필 한태경
당시 우리 어머니 기사는
기성 일보에 가장 먼저 싣고
당신 어머니 기사는
철저히 막았지
장상익
기성 지방검찰청 검사장
18년 전에는 일선 검사로
사건을 은폐한 1등 공신
남순자
어릴 때부터 차문숙
바로 옆에 있었던 비서
18년 전이나 지금이나
차문숙으로 통하는
유일한 문고리야
기성을 지배하는
실세들의 모임
7인회
우리가 맞서 싸워야 하는
물론, 우리 둘만으로는
부족하지
우형만이
이 싸움의 첫 번째 열쇠야
(재이) 맞아
아직 재판에 이긴 게 아니니까
안오주
그리고 차문숙도 그대로니까
바뀐 건 없어
[강조되는 음악]
(재이) 무법 변호사
우리의 싸움은 지금부터야
[경쾌한 음악]
(상필) 법으로
(재이) 법으로
[장면 전환 효과음]
[음악: 아이엠낫 'Burn It Up']
(오주) 법치의 도시 기성!
그 이름에 걸맞은
마, 시장이 되겠십니다
(상필) 우릴 도와줄
사람이 필요해
(승범) 내가 보기에는 넌
법 좀 아는
깡패 새끼일 뿐이야
(상필) 무법 도시
기성으로 내려오시죠
(재이) 제가 변호사로
복귀하는 그날
판사님의 죄를 철저히
조사하고 밝혀서
법정에 세울 거니까요
(상필) 안오주가
움직이는 곳에
우형만이 있을 거야
(오주) 봉상필이 하고 하재이
두 년놈 다 처리해뿌까?
형만아!
[펑 폭발하는 소리]
(상필) 넌 내가
반드시 법정에 세운다